Hello everyone and welcome to the Python crash course exercise solutions lecture and this lecture I'm
Bună ziua tuturor și vă urez bun venit la cursurile de exerciții pentru cursuri de accidente în Python, iar această
just going to be working through the solutions notebook and explaining the code and the solutions.
prelegere voi lucra pur și simplu prin intermediul notebook-ului soluțiilor și explicând codul și soluțiile.
No but let's go ahead and jump to the exercise notebook so we can actually begin coding this out.
Nu, dar să mergem mai departe și să mergem la notebook-ul de exerciții, astfel încât să putem începe să codificăm acest lucru.
All right.
In regula.
Here I am at the crash course exercises.
Iată-mă la exercițiile de curs.
The first question we wanted to answer is what is 7:2 to the power of four.
Prima întrebare pe care am vrut să o răspundem este ceea ce este 7: 2 la puterea a patru.
Now there's technically two ways you could of done this.
Acum există tehnic două moduri în care ați putea face acest lucru.
You could've just typed seven times seven times seven times seven and gotten the correct answer.
Puteai scrie doar de șapte ori șapte ori șapte ori șapte și ai primit răspunsul corect.
But hopefully remember the correct way which is just calling to Asterix for exponents.
Dar amintiți-vă, cu siguranță, modul corect, care tocmai îl cheamă pe Asterix pentru exponenți.
So seven to the power of four.
Deci șapte până la puterea a patru.
Run that cell and there is your answer.
Rulați acea celulă și există răspunsul tău.
Next up we want to split the string S is equal to.
În continuare vrem să divizăm șirul S egal cu.
Hi there Sam into a list we can go ahead and just grab this and we can see the example output lists
Bună acolo Sam într-o listă putem merge mai departe și doar apuca acest lucru și putem vedea exemple liste de ieșire pe
we want to actually create there.
care dorim să-l creați de fapt acolo.
So if I run a sequel to hi there Sam and call estop splits this will automatically split the string
Așadar, dacă rulez o continuare pentru a saluta Sam și apelați la split-uri, acest lucru va împărți automat
into a list on the whitespace.
șirul într-o listă pe spațiul alb.
I remember we can actually pass any string character for example to what we actually want to split on
Îmi amintesc că putem trece, de fapt, orice caracter de șir, de exemplu, la ceea ce vrem să împărțim de
which we actually see that later on in another exercise.
fapt, pe care, de fapt, îl vedem mai târziu într-un alt exercițiu.
Let's go into the next question which was given the variables plena equals earth and diameter is equal
Să intrăm în următoarea întrebare care a fost dată variabilelor: plena este egală cu pământul și diametrul este egal
to twelve thousand seven hundred forty two.
cu douăsprezece mii șapte sute patruzeci și doi.
Use that format to print the following string.
Utilizați acest format pentru a imprima următorul șir.
The diameter of Earth is twelve thousand seven hundred forty two kilometers.
Diametrul Pământului este de douăsprezece mii șapte sute patruzeci și doi de kilometri.
And go going to run the cell so we have these two variables to find and then I will say in a string
Și mergeți să rulați celula astfel încât să găsim aceste două variabile și apoi
the diameter of Earth is told thousand seven hundred forty two kilometers.
să spun într-un șir că diametrul Pământului este transmis unei mii șapte sute patruzeci și doi de kilometri.
Remember I want to use that format and I want these these two variables.
Rețineți că vreau să folosesc acest format și vreau aceste două variabile.
So I will replace earth with just a pair of curly brackets and also do the same for this diameter number
Așa că voi înlocui pământul cu doar o pereche de brațe și voi face același lucru
then I'm going to say that format and I will in planets diameter and I'll go ahead and print the whole
pentru acest număr de diametru, atunci voi spune acel format și voi ajunge pe diametrul planetelor și voi
thing.
continua să tipăresc totul.
So it's this works.
Deci asta e faptele.
And there we have it.
Și acolo o avem.
I could have also passed then some variable names here such as A and B and that set these equal to A
De asemenea, aș fi putut trece apoi unele nume de variabile de aici, cum ar fi A și B, și care le-au stabilit egal
and B.
cu A și B.
And that's the exact same thing.
Și acesta este exact același lucru.
So to you when you use that for the first one you have to make sure it's in the right order.
Deci, pentru tine când o folosești pentru prima, trebuie să te asiguri că e în ordinea corectă.
Next up given this nested list use indexing to grab the word Hello.
În continuare, având în vedere această listă imbricată, utilizați indexarea pentru a apuca cuvântul Hello.
This is pretty tricky.
Acest lucru este destul de complicat.
So you're going to take your time with this and start from the inside to the outside.
Deci, vă veți duce timpul cu acest lucru și veți începe de la interior la exterior.
You can see here that we have hello.
Puteți vedea aici că avem salut.
And that's an a list and Jupiter and up it kind of helps you out with the bracket highlighting then
Și asta eo listă și Jupiter și-o face să te ajute să ieși cu sublinierile, atunci este
this is also inside of a list which is inside of another list which is inside of the most outer list
și în interiorul unei liste care se află în interiorul unei alte liste care se află în interiorul celei mai exterioare liste.
So this whole list right here is what we want to grab first and let's located at index 3 0 1 2 3.
Așadar, această listă chiar aici este ceea ce vrem să luăm mai întâi și să găsim la indexul 3 0 1 2 3.
We'll go ahead and grab that.
Vom merge mai departe și vom lua asta.
Now that I have this list I can see that the list that has my target word hello is the second item in
Acum, că am această listă, văd că lista care are cuvântul meu țintă, salut este al doilea
the list meaning it's an index one.
element din listă, care înseamnă că este un index.
And now I'm going to break this down again so 0 1 2
Și acum am de gând să rup acest lucru din nou, astfel 0 1
and then I have a list of one element.
2 și apoi am o listă de un element.
So I can go ahead and just grab that again for zero.
Așa că pot merge mai departe și ia-o din nou pentru zero.
And then finally I have the string hello OK.
Și apoi, în final, am șirul de salut OK.
This is quite tricky and you'll never really have a situation like this in real life.
Acest lucru este destul de complicat și nu veți avea într-adevăr o situație ca aceasta în viața reală.
But when I work with pandas you will have to do things that are two levels deep.
Dar când lucrez cu panda, va trebui să faceți lucruri care sunt adânc în două niveluri.
So just keep that in mind.
Așa că ține minte asta.
All right.
In regula.
Then the next question was given this nece dictionary grabbed the word hello.
Apoi, următoarea întrebare a fost dată acestui dicționar neceptat, salutând cuvântul salut.
Be prepared this will be annoying slash tricky.
Fiți pregătiți, acest lucru va fi enervant slash dificil.
So this is pretty tricky.
Deci, acest lucru este destul de complicat.
But let's go ahead and break it down step by step.
Dar să mergem mai departe și să o rupem pas cu pas.
First thing you have to do is grab key one.
Primul lucru pe care trebuie să-l faci este să iei unul cheie.
So if we look at the we can actually just call for the keys themselves.
Deci, dacă ne uităm la ele, putem cere chiar cheile.
And we actually only have one key in the most outside dictionary ok one we will go ahead and call that
Și de fapt avem doar o cheie în cel mai exterior dicționar ok unul vom merge mai departe și sunăm asta.
And then now I have a list of some elements and notice that I want to grab this dictionary right here
Și apoi am acum o listă cu unele elemente și observ că vreau să apuc acest dicționar
which is at 0 1 2 3.
chiar aici, care este la 0 1 2 3.
So index 3 of that list.
Deci, indicele 3 al acestei liste.
So keep in mind we're kind of mixing list indexing with key value pairs of a dictionary.
Așa că țineți cont că suntem un fel de indexare a listei de amestec cu perechi de valori cheie ale unui dicționar.
And then I have a dictionary again and I want to grab the value at the key.
Și apoi am un dicționar din nou și vreau să apuc de valoare la cheie.
Tricky.
Complicat.
Then I have a list again and I want to grab this dictionary which is 0 1 2 3.
Apoi am o listă din nou și vreau să apuc acest dicționar care este 0 1 2 3.
And then I have a dictionary again and I want to grab a key target.
Și apoi am un dicționar din nou și vreau să apuc o țintă cheie.
And then finally I have a list and I want to grab that last element 0 1 2 3.
Și apoi, în sfârșit, am o listă și vreau să apuc acel ultim element 0 1 2 3.
And that is hello.
Și asta este bine.
OK.
O.K.
Quite tricky quite hard.
Destul de complicat destul de greu.
So don't worry too much if you weren't able to figure this out quickly because it is quite annoying
Deci, nu vă îngrijorați prea mult dacă nu ați reușit să găsiți rapid acest lucru, deoarece este destul de enervant.
.
Binecuvântat, dar sperăm că sunteți capabili să înțelegeți logic această soluție.
Next question is what is the main difference between a tuple and a list.
Următoarea întrebare este care este principala diferență dintre o tuplă și o listă.
Well a tuple is immutable and a list is mutable.
Ei bine, o tuplă este imuabilă și o listă este mutabilă.
That's the main difference.
Aceasta este principala diferență.
After that we wanted to create a function that grabs the email Web site domain from a string in the
După aceea, am vrut să creăm o funcție care să captureze domeniul site-ului Web de e-mail dintr-un
form user at domain dot com.
șir în formularul de utilizator la domeniul dot com.
So for example passing user out domain dot com would return domain dot com.
Așadar, de exemplu, trecerea utilizatorului din domeniul dot com ar reveni la domiciliul domeniului com.
Let's go ahead and create a function called domain gets.
Să mergem mai departe și să creăm o funcție numită domeniu.
It will take in an e-mail variable which will be a string and then we will return e-mail that splits
Aceasta va avea o variabilă de e-mail care va fi un șir și apoi vom returna e-mail care se împarte
and we'll split on the symbol.
și vom împărți pe simbol.
Let's go in and see how that works.
Hai să intrăm și să vedem cum funcționează asta.
If I just run that.
Dacă dau doar asta.
OK great.
Bine, minunat.
So if I just run that I end up getting split on this at symbol and I get a list back.
Deci, dacă eu doar a alerga că am sfârși prin a fi împărțit pe acest la simbol și am o listă înapoi.
I want the second item in that list meaning I want to go ahead and grab index one on top of that.
Vreau ca al doilea element din această listă să însemne că vreau să merg mai departe și să apuc un index deasupra.
And then if I run this I get the right answer.
Și apoi, dacă execut acest lucru, primesc răspunsul corect.
That domain dot com.
Acest domeniu dot com.
Next up we want to create a basic function that returns true.
În continuare vrem să creăm o funcție de bază care se întoarce la adevărat.
That's the word dog is contained in the input string.
Acesta este cuvântul câine care este conținut în șirul de intrare.
And again don't worry about edge cases like punctuation being attached.
Și din nou nu vă faceți griji cu privire la cazurile de margine, cum ar fi atașarea de punctuație.
The word dog well we should account for capitalization or go ahead and do is create a function.
Cuvântul de bine pe care ar trebui să-l explicăm pentru capitalizare sau să mergem mai departe este să creezi o funcție.
The fourth find dog takes in some variable and go ahead and call the variable S and then we will say
Cel de-al patrulea caine gaseste o variabila variabila si merge mai departe si apeleaza variabila S si
return we'll check if dog is in S in order to account for capitalization.
apoi vom spune revenire vom verifica daca cainul este in S pentru a explica capitalizarea.
I will go ahead and lower everything in S and then I will split it so that it actually turns into a
Voi merge mai departe și voi micșora totul în S și apoi o voi împărți astfel încât să se transforme de
list of objects and then when I run this it ends up being true.
fapt într-o listă de obiecte și atunci când voi rula acest lucru se va sfârși prin a fi adevărat.
Is there a dogs there.
Există un câine acolo.
Let me go in and show you what's actually happening when I passen this string.
Lasă-mă să intru și să-ți arăt ce se întâmplă atunci când trec acest șir.
I'll say s is equal to.
Voi spune că e egal cu.
Is there a dog here.
E un câine aici.
Run the.
Pornește.
And then if I call estopped lower I will lower case everything and then if I say estopped split after
Și apoi, dacă zic că sunt mai jos, voi micșora totul și apoi dacă spun o
that lower I get this list and then I'm finally just checking is dog in that list.
împărțire estoppedă după ce am scăzut această listă și apoi verific doar că este câine în lista respectivă.
So those are the steps that I'm performing in this one line statement that I want to create a function
Deci, aceștia sunt pașii pe care le fac în această afirmație de o singură linie că vreau să creez o funcție care să conteze
that counts the number of times the word dog occurs in a string.
numărul de repetări pe care cuvântul câine le are într-un șir.
And again we can ignore edge cases.
Și din nou putem ignora cazurile de margine.
We'll go ahead and say the F create a function called Count dog ticks and a string as t will set our
Vom merge mai departe și vom spune că F creează o funcție numită câmpuri Count câine și un șir ca să ne
initial count to 0 and we'll say for word in and again will say s t.
stabilească numărătoarea inițială la 0 și vom spune cu cuvânt și vom spune din nou s t.
Lower split in the same way we did for the last question and then colon if that word is equal to dog
Împărțirea inferioară în același mod pe care am făcut-o pentru ultima întrebare și apoi, în cazul în care cuvântul este egal cu câinele, vom merge mai departe și vom
we will go ahead and add 1 to the counts.
adăuga 1 la conte.
So say count is equal to count plus 1.
Așa că numărătoarea este egală cu numărul plus 1.
So you could say count is equal to count plus 1 or for shorthand.
Așadar, ați putea spune că numărătoarea este egală cu numărătoarea plus 1 sau cu stenograma.
What some people like to do is just say plus equals 1.
Ceea ce unii oameni le place să facă este doar să spunem că este egal cu 1.
And that's the exact same thing.
Și acesta este exact același lucru.
Then finally I'll just return at the very end.
Apoi, în cele din urmă, mă voi întoarce la sfârșit.
My count which is the number of times I saw that word dog.
Numărul meu, care este numărul de ori pe care l-am văzut cuvântul câine.
Now if we go ahead and run this we get the correct answer here.
Acum, dacă mergem și conducem acest lucru, obținem răspunsul corect aici.
Next we wanted to use lambda expressions in the filter function to filter out words from a list that
În continuare, am vrut să folosim expresii lambda în funcția de filtrare pentru a filtra cuvinte dintr-o
don't start the letter S.
listă care nu pornește litera S.
For example we have CQ is a list of words that should be filtered down to soup and then salad Let's
De exemplu, avem CQ este o listă de cuvinte care trebuie filtrată până la supă și apoi salată. Să mergem să
go and see how we can do this.
vedem cum putem face acest lucru.
I'm going to say filter and then I get to use the land expression.
Voi spune să filtrez și apoi voi folosi expresia de pământ.
It's going to take in a word and it's going to check if the first elements in that word string is equal
Va lua un cuvânt și va verifica dacă primele elemente din acel șir de cuvinte sunt egale
to S and then not going to pass a sequence and then finally I will cast the whole thing as a list.
cu S și apoi nu vor trece o secvență și apoi în cele din urmă voi arunca totul ca o listă.
And that's the answer.
Și acesta este răspunsul.
Soup and then salad.
Supă și apoi salată.
So again for philtre this lambda expression or function the pudding what you passen needs to return
Deci, din nou pentru filtre această expresie lambda sau funcția budinca ceea ce treceți are nevoie pentru
a boolean value and we go ahead and filter out the sequence based off these boolean values.
a reveni o valoare booleană și vom merge mai departe și filtrarea secvența pe baza acestor valori booleene.
All right.
In regula.
Here we are at the final problem.
Aici suntem la ultima problema.
The problem statement is this.
Declarația problemă este asta.
You're driving a little too fast and a police officer stops you.
Voi conduceți puțin prea repede și un ofițer de poliție vă oprește.
You'll need to write a function to return one of three possible results.
Va trebui să scrieți o funcție pentru a returna unul din cele trei rezultate posibile.
No ticket small ticket or big ticket.
Nici un bilet de bilet mic sau un bilet mare.
If your speed is 60 or less the result is no ticket.
Dacă viteza dvs. este de 60 sau mai puțin, rezultatul nu este un bilet.
If the speed is between 61 and 80 inclusive The result is small ticket.
Dacă viteza este între 61 și 80 inclusiv Rezultatul este bilet mic.
If the speed is 81 or more the result is big ticket and the less it is your birthday which is encoded
Dacă viteza este de 81 sau mai mult rezultatul este un bilet mare și cu atât mai puțin este ziua
as a boolean value in the parameters of the function on your birthday your speed can be 5 higher.
ta de naștere care este codificată ca valoare booleană în parametrii funcției de ziua de naștere, viteza dvs. poate fi mai mare cu 5.
In all cases.
În toate cazurile.
Meaning if it is your birthday.
Înțeles dacă e ziua ta de naștere.
So if is underscore birthday is true than the speed limit is raised five miles or five kilometers per
Deci, dacă este ziua de naștere subliniază este adevărat decât limita de viteză este ridicat cinci mile sau cinci kilometri pe
hour for you.
oră pentru tine.
OK let's go ahead and get started.
OK, să mergem mai departe și să începem.
We will delete this past statements.
Vom șterge aceste afirmații anterioare.
First thing I want to do is check if it is someone's birthday and adjust the speed accordingly.
Primul lucru pe care vreau să îl fac este să verific dacă este ziua de naștere a cuiva și să ajustați viteza în consecință.
Will say if it is birth they
Va spune dacă este
will say speeding is equal to speed minus five and then else.
nașterea vor spune că viteza este egală cu viteza minus cinci și apoi altceva.
Speeding is just equal to speed and then we'll go ahead and check now against speeding the conditions
Accelerarea este doar egală cu viteza și apoi vom merge mai departe și vom verifica acum împotriva
for the tickets.
vitezei condițiilor pentru bilete.
So again if speeding is greater than 80 then that's a big ticket.
Deci, din nou, dacă viteza este mai mare de 80, atunci este un bilet mare.
So I'll go ahead and return the string big ticket.
Așa că voi merge mai departe și voi întoarce biletul cu șir mare.
Then we're going to say if speeding is greater than 60 Well that's going to then return a small ticket
Apoi vom spune dacă viteza este mai mare decât 60 Ei bine, atunci vom reveni la un bilet mic și altfel
and otherwise we'll have.
vom avea.
Else which would just be a return ticket.
Altfel ar fi un bilet de întoarcere.
And then we can go ahead and run this.
Și apoi putem merge mai departe și a alerga.
So 81 would usually be a big ticket but since it's your birthday we'll say it's true.
Deci, 81 ar fi de obicei un bilet mare, dar de când e ziua ta de naștere, vom spune că este adevărat.
That should be a small ticket.
Ar trebui să fie un bilet mic.
And there we have it and 81 false Well that's definitely a big ticket.
Și acolo o avem și este un bilet mare.
All right.
In regula.
Hope you enjoyed the solutions.
Sper că v-ați bucurat de soluții.
Feel free to post any questions you have to the Q&A forums and I'll be happy to help you out there.
Simțiți-vă liber să postați întrebările pe care le aveți la forumurile Q &amp; A și vom fi bucuroși să vă ajutăm acolo.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Multumesc tuturor si te voi vedea la urmatoarea conferinta